Downloaded @ subs4free.club
Βρυξέλλες.
Εδώ γίνονται καλά και κακά πράγματα.
Όπως σε κάθε μεγάλη πόλη.
Είναι εμπορικός δρόμος.
Όλα τα μαγαζιά είναι εδώ.
Κι εκεί είναι ο σύλλογος.
Είχαν την παράσταση που σου έλεγα.
Εύα. Εύα δεν σε λένε; Το βλέπεις αυτό;
Το καλύτερο μπαρ στις Βρυξέλλες.
Πολλοί πάνε στον σταθμό Μίντι.
Αλλά εδώ είναι καλύτερα.
Το ακούς;
Ο ύμνος των Βρυξελλών.
Έχουμε συνηθίσει.
Δεν κοιμόμαστε χωρίς αυτό.
Πώς ήταν; Έβγαλες φωτογραφίες;
Δεν έχει τίποτα ενδιαφέρον εδώ.
Πάμε κάπου αλλού.
-Εντάξει, φεύγουμε.
-Κλείστε την κάμερα!
-Φεύγουμε.
-Τι τραβάτε;
Πάρτε την κάμερα. Μη βιντεοσκοπείτε.
Κλείστε την!
-Ηρεμήστε.
-Κλειστή είναι.
Μείνε στο αμάξι. Θα τους μιλήσω εγώ.
Κοίτα τα πρόσωπά τους.
Είναι σαν το Jurassic Park.
Αν μπουν, θα έχουμε πρόβλημα.
-Ηρέμησε, εντάξει είμαστε.
-Να ηρεμήσω;
Μπορεί να είναι παγίδα.
-Έτσι, Γιόρι;
-Έχεις κλειδώσει, Εύα;
-Ποιος είναι αυτός;
-Είναι κλειδωμένες οι πόρτες;
Είναι κλειδωμένες.
-Εύα, βάλε μπροστά και πάμε.
-Άντε, πάμε.
-Πάμε να φύγουμε.
-Μη φοβάστε. Όλα καλά.
-Καλά, φίλε.
-Μην του ανοίξεις.
Εύα, δεν κάνω πλάκα.
Βάλε μπροστά και πάμε.
Προσπαθεί να μπει.
Μη! Να πάρει!
Είστε τυχεροί που είμαι εδώ.
Εύα, τι κάνεις;
Είσαι Φλαμανδός; Καλημέρα. Όλα καλά;
-Μιλάς Ολλανδικά;
-Τι;
-Ολλανδικά;
-Είσαι τρελός; Τι σχέση έχει;
-Τι κάνετε εδώ;
-Γυρίζουμε ρεπορτάζ.
Περίμενε. Θέλετε να δείξετε τις γειτονιές
όπως είναι πραγματικά;
Ναι.
Με τον Ζαν Ρασίντ οδηγό σας;
Ναι, γιατί…
Εμφανίζεται μόνο με τις κάμερες.
-Μπορείς καλύτερα;
-Τι;
Θα μας ξεναγήσεις στις γειτονιές;
Εντάξει. Σύμφωνοι.
Θέλω 100 ευρώ.
-Τι;
Εσείς τσάμπα το κάνετε; Χόμπι είναι;
Πού πάμε;
Επεισόδια στο Μόλενμπεκ,
στο Άντερλεχτ, στο Σιντ Γκίλις.
Έφηβοι μετανάστες συνελήφθησαν για κλοπή.
Οι πιο πολλοί εγκληματίες είναι
απ' τις φτωχογειτονιές των μεταναστών.
-Νεαροί Μαροκινοί.
-Ο ύποπτος είναι Μαροκινός.
…και τον μαχαίρωσε.
Ομάδα νεαρών Μαροκινών
επιτέθηκε σε περιπολικό.
Ο δράστης ανήκει σε συμμορία
απ' τη Βόρεια Αφρική.
Έφηβοι μετανάστες συνελήφθησαν για κλοπή.
Οι μάρτυρες αναφέρουν
έναν άντρα ξένης καταγωγής.
Ληστείες.
Κλοπές αυτοκινήτων.
…αφρικανικής καταγωγής.
Ο ύποπτος για φόνο έχει
βορειοαφρικανικές ρίζες.
Δέκα έφηβοι μουσουλμάνοι
συνελήφθησαν για δημόσια βία.
Βορειοαφρικανοί διακινούσαν
ναρκωτικά μέσω του Βελγίου.
Οι ναρκέμποροι είναι ξένοι.
-Πολλοί κρατούμενοι είναι μετανάστες.
-…υψηλότερος αριθμός αλλοδαπών.
Ο άνδρας που τον μαχαίρωσε
ήταν μελαμψός και το 'βαλε στα πόδια.
-…νεαροί μαροκινής καταγωγής.
-Στο σημείο βρίσκονταν νεαροί μετανάστες.
Οι μάρτυρες αναφέρουν έναν αλλοδαπό.
Νεαροί Μαροκινοί πέταξαν
πέτρες στην αστυνομία.
Δεν γνωρίζουμε πώς έγινε.
Το πρωί συνελήφθησαν δέκα έφηβοι
μουσουλμάνοι για δημόσια βία.
Η ασφάλειά μας απειλείται
από την αύξηση νεαρών μουσουλμάνων.
Με κανόνια νερού διέλυσαν το βίαιο πλήθος.
Δέκα μουσουλμάνοι
συνελήφθησαν για ληστεία.
Σχολεία και κοινωνικοί λειτουργοί
δεν έχουν επιρροή.
Μια ομάδα έφηβων μεταναστών έριξε μολότοφ.
-Αυτοκίνητα πήραν φωτιά.
-Όλο και περισσότεροι νεαροί μετανάστες…
Νεαροί μετανάστες βγαίνουν
οργισμένοι στους δρόμους.
-Γεια σας, κορίτσια; Πώς ήταν;
-Ζούγκλα, φίλε.
-Ναι;
-Καλά ήταν.
Καλά; Έγινε επικίνδυνο.
Θέλει να πάει και στον πόλεμο!
Στον πόλεμο ξέρεις τον εχθρό.
Εμείς περάσαμε τις εχθρικές γραμμές.
Τι διαφορά έχει;
Έχει για σένα.
Δεν επιτίθενται στους ηχολήπτες.
Ξέρεις πόσοι το περνάνε για κάμερα;
Άλλη φορά θα σας πάρω
κράνη και αλεξίσφαιρα.
Και να βάλεις ταινία πάνω
και να γράψεις "τηλεόραση".
Εύα; Ο Χέρμαν σε περιμένει στο γραφείο.
Το ξέρω. Έλα, Πέτερ,
δεν μπορεί να μιλάς σοβαρά.
Ήδη δεν έχουμε χρήματα.
Ναι, αυτό σου είπα. Σ' το είπα.
Πώς πήγε; Καλά; Θα το παίξουμε μετά.
Όχι, Πέτερ, ήταν κανονισμένος
ο προϋπολογισμός. Ναι.
-Γιατί;
-Περίμενε λίγο.
Είχες ήδη πολύ χρόνο.
-Προσπαθώ να το κάνω καλό.
-Ναι, αλλά πρέπει να το τελειώνεις.
-Ποιος το λέει;
-Το κανάλι.
Εσείς δεν είστε το κανάλι;
Μην παραπονιέσαι.
Πέτερ. Τι λες τώρα;
Φυσικά. Δεν αλλάζει το παιχνίδι των ΜΜΕ.
Πώς σου ήρθε αυτό;
Βρήκα κάποιον απ' την περιοχή
που θέλει να μας ξεναγήσει.
Έχεις μία εβδομάδα.
Όχι, έτσι είναι ο προϋπολογισμός. Εντάξει;
Οι τηλεθεατές απαιτούν ποιότητα
κι η ποιότητα κοστίζει.
Εύα, πώς είναι αυτές οι γειτονιές;
Έχουν πολύ σεξισμό;
Όχι, δεν είναι σαν την ομάδα μας.
Θα το παίξουμε μετά;
-Έχω άλλη μια βδομάδα.
-Τι; Πώς το κατάφερες αυτό;
Ξέρω τα παιδιά, έρχονται κάθε μέρα.
Μια μέρα αγοράζουν από μένα,
την άλλη μου σπάνε το μαγαζί.
Μετακινήστε το αυτοκίνητο.
Γρήγορα, αλλιώς θα ρυμουλκηθεί.
Μετακινήστε το. Δεν έχουμε όλη τη μέρα.
-Γεια σας. Τι κάνετε;
-Καλά.
-Όλα καλά;
-Ναι.
Ωραία, καλά σας βλέπω.
Θα 'πρεπε να είστε στο σχολείο.
-Είναι αργία.
-Αργία; Τι αργία;
Καρναβάλι, Πάσχα, Αγίου Βαλεντίνου;
-Τότε να μας συλλάβετε.
-Χαμίντ, θα πάρω τη μαμά σου.
Ζιλαλί, θα πιω μετά καφέ
με την αδερφή σου.
-Καλά.
-Μην ξανακάνετε κοπάνα.
-Είστε υπέροχη.
-Ναι.
Γιατί συμμετείχατε στη διαμαρτυρία;
Κανείς δεν τα βάζει μαζί μας!
Οι Φλαμανδοί…
-Όχι η αστυνομία ή οι σκίνχεντ.
-Οι ρατσιστές. Τα καθάρματα!
Ίσως φταίτε εσείς.
Ίσως να φταίτε εσείς.
Τα ΜΜΕ. Εσείς μας καταστρέφετε.
Πότε βγαίνουμε στην οθόνη;
Σε επεισόδια, σε ληστείες…
Γι' αυτό έχουμε κακή εικόνα.
Η κατάσταση έχει ξεφύγει.
Ίσως να ξεφορτωθούμε το αφεντικό σας.
Και να πάρει τη θέση του ένας από εμάς.
Αυτό θα άλλαζε την κατάσταση
και την εικόνα σας για εμάς.
-Βγάλατε καλές λήψεις;
-Ναι, αμέ.
-Μπορούμε να τις δούμε πρώτοι;
-Ναι, θα σας δώσω DVD.
Βγάλε το φόντο και βγάλε και ήχους.
Εντάξει.
-Έχεις ένα τσιγάρο;
-Είναι το τελευταίο.
Ας το μοιραστούμε.
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Βλέπεις τη γειτονιά;
Ξέρεις πώς ήταν πριν 20 χρόνια;
-Όχι.
-Ακριβώς ίδια.
Χάλια χτες, χάλια και σήμερα.
Και θα 'ναι χάλια και σε 20 χρόνια.
-Και δεν μπορεί να το αλλάξει κανείς;
-Υπάρχουν κάποιοι που θα μπορούσαν.
-Ποιοι;
-Εμείς οι ίδιοι.
Όταν κόψουμε τις βλακείες
και το πάρουμε απόφαση.
Θα σας πω την ιστορία
Ενός παιδιού, του Μόμο
Στα 12 του σηκώνεται νωρίς
Και κερδίζει τον σεβασμό
Γιατί δεν είναι πολλοί σαν αυτόν
Αρχίζει να ραπάρει και να μπλέκει
Τι κάνει στη ζωή του; Πώς είναι;
Κι ο Μόμο πήγε 18
Πλέον τον λένε εγκληματία και κακό
Κρίμα γιατί ήταν ένα παιδί πολύ γλυκό
Και με τον καιρό έγινε τόσο κακό
Κύριε, η θέση μου.
Είναι η θέση μου.
-Κύριε.
-Έχει κι άλλες θέσεις.
Αυτή είναι η θέση μου, γαμώτο!
-Τι πρόβλημα έχει;
-Δεν ξέρω.
-Θες να βγάλω το όπλο μου;
-Ηρέμησε, τι κάνεις;
-Έχει κάμερες εδώ.
-Δεν με νοιάζει.
Κύριε, πλάκα κάνουμε.
Μην πιστεύετε τα στερεότυπα.
Λαχμπίμπ! Κοίτα την ξανθιά!
Τι όμορφη! Θα πάρω τον αριθμό της.
-Εσύ, με τέτοιο μαλλί;
-Είμαι ο Τζόνι Ντεπ, αδερφέ.
Καλημέρα, να ρωτήσω κάτι;
-Δεν μιλάω Γαλλικά.
-Ο Τζόνι Ντεπ!
-Από πού είσαι;
-Απ' τη Ρωσία.
Ρωσία; Καλάσνικοφ,
μολότοφ, Τσέρνομπιλ. Σωστά;
-Το Τσέρνομπιλ όχι.
-Πώς σε λένε;
Γιατί;
-Στο Facebook.
-Γιατί;
Είμαι ο Τζόνι Ντεπ του Μαρόκου.
Γυρίζω μια ταινία.
Για την πιο όμορφη γυναίκα στον κόσμο.
Άλλη μια στάση και θα την είχα ρίξει.
-Γεια. Είσαι ώρα εδώ;
-Ναι, παρήγγειλα ένα απεριτίφ.
Έκανες κάτι στα μαλλιά σου;
-Μ' αρέσουν. Ωραία είναι.
-Πήγα κομμωτήριο για σένα.
Χαμίντ, κάνε το καλύτερό σου.
Θες να σου κάνω τα μαλλιά
σαν του Τζόνι Ντεπ;
Λαχμπίμπ, πάλι σαν καθυστερημένο θα είσαι.
Κοίτα τη φάτσα σου.
Εσύ είσαι αυτός, φίλε.
Μην τους ακούς. Ζηλεύουν.
Σαμίρ, ηρέμησε. Δεν θα πονέσει. Έλα.
-Από πού είσαι;
-Απ' το Ιράκ.
-Πώς τον λένε;
-Σαμίρ.
Σαμίρ, κοίτα με.
Φοβάσαι μην πονέσει;
Φέρε τη μηχανή.
Έχεις δίκιο, πονάει.
Φέρε τη δική σου, Χαμίντ.
Αυτή είναι εντάξει. Με γαργαλάει.
Θες να αλλάξεις;
Πάρε εσύ την καλή
και θα πάρω εγώ την άλλη.
-Πέρασα ωραία.
-Ναι.
Ευχαριστώ που με έφερες σπίτι.
Έμαθα ότι μια βδομάδα δούλευες
ένα ρεπορτάζ στο Σάρμπεκ.
Και στο Μόλενμπεκ.
Πολύ δεν είναι για ένα ρεπορτάζ, Χέρμαν;
Σίγουρα θα είναι καλό.
Τα έσοδά μας είναι μειωμένα φέτος.
Είμαστε επιλεκτικοί με τα έξοδά μας.
Θα ασχοληθώ σε βάθος με το θέμα.
Πέρασαν τα επεισόδια.
Οι τηλεθεατές έχασαν το ενδιαφέρον τους.
Χρειαζόμαστε λαβράκια.
Κέρδισα την εμπιστοσύνη
κάποιου απ' την περιοχή.
Όχι κοινωνικού λειτουργού.
Δεν θα 'χετε ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Είναι μια μοναδική ευκαιρία
να δείξουμε μια άλλη εικόνα τους.
Φτάνουν τα αρνητικά ρεπορτάζ.
Δεν έχεις ήδη αρκετό υλικό;
Δεν θα το χρησιμοποιήσεις όλο άλλωστε.
Εσύ δεν είσαι το αφεντικό.
Δεν επεμβαίνει η διοίκηση στο περιεχόμενο.
Τελείωσέ το το συντομότερο να παίξει.
Ο Γιόρι κι ο Γκερτ ανέλαβαν κάτι άλλο.
Κι εσύ το ίδιο.
Φτιάχνω ό,τι καλύτερο
έχει δει ποτέ ο κόσμος.
Θα 'πρεπε να 'χει ήδη παίξει στον αέρα.
Σου είπα ότι δεν ήταν έτοιμη.
Αδερφέ μου!
-Θα πληρώσω μετά.
-Να πληρώσεις τώρα.
Τι πρόβλημα υπάρχει, φίλε;
Δεν είμαι φίλος σου. Πλήρωσε τώρα.
-Μα γνωριζόμαστε χρόνια.
-Ναι.
Αλλά δεν μετράει. Δεν πληρώνεις.
Πάντα σε πληρώνω!
Ναι, δυο μήνες μετά!
-Χαλάρωσε.
-Να χαλαρώσω.
Οι Μαροκινοί δεν με σέβεστε.
Νομίζετε ότι είμαι Ινδός.
Ότι αγαπώ τον Γκάντι.
Κρίκετ δεν παίζετε οι Πακιστανοί;
Θα σου δείξω.
-Θες ένα;
-Σταμάτα.
-Είναι ωραία.
-Σταμάτα. Πλήρωσε τώρα.
Σου είπα να σταματήσεις.
Σου είπα να σταματήσεις!
Δεν με καταλαβαίνεις;
-Γαμώτο!
-Ηρέμησε!
Τι; Πάμε. Κράτα τα πατατάκια σου.
Δειλέ!
Πάμε.
Και πες το στους φίλους σου!
Δεν τα βάζει κανείς μαζί μου.
Άντε γαμήσου!
Εσύ άντε γαμήσου!
Πιο γρήγορα την άλλη φορά. Θα τον σκότωνα.
-Δεν ξέραμε τι θα έκανες.
-Έγινε αυθόρμητα.
-Ναι;
-Λαχμπίμπ;
-Ποιος είναι;
-Η Εύα.
Γεια σου, Εύα. Τι κάνεις;
-Καλά, εσύ;
-Καλά.
-Να βρεθούμε αύριο;
-Αν θες. Πού θα γίνει το γύρισμα;
-Θα είμαι μόνη.
-Μόνη; Χωρίς τους φίλους σου;
-Ναι, με μια μικρή κάμερα.
-Καλά. Η τιμή είναι ίδια.
Δεν τα καλύψαμε όλα με τα 100 ευρώ;
Θα δούμε αύριο.
-Στις δύο στο μετρό Ετάν Νουάρ;
-Ναι.
-Τα λέμε αύριο.
-Τα λέμε αύριο, ναι.
Περιμένετε!
-Ευχαριστώ.
-Είσαι εντάξει;
Ναι.
-Για ποιον ήρθες;
-Βίλεμ Ντε Ραντ.
-Είσαι η νέα πρακτικάρια;
-Ναι.
Μην αγχώνεσαι. Δεν είμαστε ζούγκλα εδώ.
Το μαλλί μου είναι χάλια.
Όχι, εντάξει είναι.
-Σάρα.
-Εύα.
Έλα μαζί μου.
Αν κατέρρεε τέτοιο εργοστάσιο εδώ,
θα είχαμε πολλά νέα.
Ναι, αλλά δεν έγινε εδώ.
-Άλλο;
-Οι γαλακτοπαραγωγοί διαμαρτύρονται…
Άργησες. Ελπίζω να έχεις καλές ιδέες.
Κι αυτή απ' αυτούς είναι;
-Βίλεμ, η νέα πρακτικάρια, η Σάρα.
-Ναι, γεια σου. Πώς είσαι;
Εδώ τα λαμπρά μυαλά
κάνουμε τον Χέρμαν να λάμψει.
Θέλω να δω τι θα μου φέρετε
αυτήν τη βδομάδα.
Γιατί με τα ποσοστά του προηγούμενου
τριμήνου δεν έλαμψα και πολύ.
Έχουμε τους Ευρωπαίους αγρότες,
τον φόνο στο Twitter…
-Ποια είναι αυτή;
-Η νέα πρακτικάρια.
-Χάρηκα.
-Πώς σου φαίνεται η εκπομπή;
-Είναι υπέροχη.
-Ειλικρινά.
-Το εννοώ.
-Αλήθεια;
-Ναι.
-Ορίστε, φίλοι μου.
Ο Χέρμαν Φερμπέκ δεν αρέσει
μόνο στους μεγάλους.
Twitter; Δεν ενδιαφέρει κανέναν.
Ξεκίνησε σαν καβγάς στο Twitter
με κάτι 15χρονα
και ξέφυγε η κατάσταση.
Έβαλαν έναν να σκοτώσει την κοπέλα.
Ναι, ωραίο επεισόδιο για αστυνομική σειρά.
Υπάρχουν φήμες για σεξουαλική
παρενόχληση στο Υπουργείο Άμυνας.
Οι φήμες είναι άχρηστες.
-Έχουμε κάποιες δηλώσεις.
-Ναι, αλλά είναι αλήθεια;
-Βασικά, έχει ενδιαφέρον; Άλλο θέμα.
-Αυξάνονται οι σαλαφιστές στη χώρα.
Να, αυτό ενδιαφέρει τους τηλεθεατές μου.
-Σίγουρα.
-Είναι δύσκολο να τους μιλήσουμε.
Πολύ δύσκολο.
-Έχουμε ξαναπροσπαθήσει μάταια.
-Στις Βρυξέλλες;
-Και στην Αμβέρσα.
-Κάποιον θα βρούμε, δεν μπορεί.
Όχι, μούσια, κελεμπίες
και κοντά παντελόνια.
-Γιατί δεν το παίρνεις εσύ;
-Όχι, ευχαριστώ.
Ο βασικός μας ρεπόρτερ
προτιμά τους αγρότες.
Μια φορά προσπαθήσαμε
να μιλήσουμε σε έναν ιμάμη, αλλά…
Είχε έρθει απ' τη Σαουδική Αραβία.
-Είχε έτοιμη μια ομιλία.
-Δεν πήραμε κάτι χρήσιμο.
Είπε τα αναμενόμενα.
Για να μπεις σ' αυτόν τον κόσμο,
πρέπει να χτίσεις την εμπιστοσύνη.
Όπως εσύ στις γειτονιές;
Αυτοί δεν θα μιλήσουν ποτέ
σε λευκό άτομο και ειδικά γυναίκα.
-Καρίμ, τι λες;
-Δεν θα είναι πιο εύκολο για μένα.
-Θα με δουν ως ρεπόρτερ.
-Προσπάθησε, εντάξει;
Εντάξει.
-Ποιος θα πάρει τους αγρότες;
-Εγώ.
Και τώρα κάνουμε ότι δουλεύουμε σκληρά.
-Ο Καρίμ.
-Ναι, γνωριστήκαμε.
-Η Εύα.
-Ναι.
Ο Γιόρι.
Ναι, θα φτάσει πολύ ψηλά.
Πολλά υποσχόμενη καριέρα.
-Αρνήθηκε δύο μάχες…
-Τι σχέση έχει ο Μπούμπα με τη ραπ;
Μη μου μιλάς!
-Δεν ξέρει να τραγουδάει.
-Ποιος δεν ξέρει;
Προσοχή. Μπορεί να περάσει η αστυνομικός.
Ευχαριστούμε, Λαχμπίμπ.
Ο Μπούμπα είναι ο καλύτερος.
-Ποιος παίζει;
-Μπαρτσελόνα και Ρεάλ.
-Για ποια φωνάζουν;
-Εδώ είναι μπαρ της Μπαρτσελόνα.
Γενικά οι Μαροκινοί ποια στηρίζουν;
Την Μπαρτσελόνα ή τη Ρεάλ;
Είναι μισοί μισοί.
Έχουν τσακωθεί οικογένειες γι' αυτό.
-Καθένας έχει την ομάδα του.
-Μα είναι ισπανικές ομάδες.
Τι σχέση έχει το Μαρόκο;
Δεν είπα ότι είναι λογικό.
Απλώς έτσι είναι.
Με ποιον θα μιλήσεις μετά;
-Μ' εσένα.
-Μ' εμένα;
Και τι θα κερδίσω;
Τίποτα.
-Τότε, ξέχνα το.
-Δεν τολμάς;
Φοβάσαι;
Έλα, πες κάτι.
Τι θες να πω; Αν θέλεις οδηγό, εντάξει.
-Αριστερά…
-Να είσαι φυσικός.
-Λαχμπίμπ! Φίλε μου!
-Τι κάνεις, ρε;
-Μη με λες έτσι!
-Έλα να χαιρετήσουμε.
-Τι λέει;
-Καλά, εσύ;
-Τα γνωστά.
-Όλα καλά.
-Γεια.
-Πάει καιρός.
-Τι κάνεις;
Η Εύα γυρίζει ντοκιμαντέρ.
Να τραβήξει λίγο εδώ;
Αν δεν ενοχλεί τους πελάτες,
εγώ δεν έχω πρόβλημα.
-Ευχαριστώ.
-Όμορφε!
Βλέπεις, Εύα;
Αν θες να σε σέβονται,
σημασία έχει μόνο το κούρεμα.
Ερχόμαστε εδώ κάθε δύο με τρεις βδομάδες.
Οι Μαροκινοί είναι οι καλύτεροι κουρείς.
Ειδικότητά μας είναι τα σβησίματα.
-Σταμάτα. Θες τη θέση μου;
-Όχι, ευχαριστώ.
Σας ζητούν κουρέματα από περιοδικά;
Αυτά είναι για να τα κοιτάνε
οι πελάτες όσο περιμένουν.
Τα κοιτούν και ονειρεύονται.
Ίσια ξανθά μαλλιά.
Γαλάζια μάτια και γεμάτες τσέπες.
Και μετά από λίγο ξυπνάς απότομα!
Σγουρά μαλλιά. Μόνο με μηχανή γίνεται.
-Έρχονται και λευκοί εδώ;
-Όχι συχνά.
-Ξέρεις να κάνεις αυτό;
-Ό,τι θες ξέρω να κάνω.
Έπρεπε να 'χεις μαύρους στα περιοδικά.
Άλλωστε όλοι ίδιοι είμαστε. "Αφρικανοί".
-Πήρες καλό υλικό;
-Ναι.
Πεινάς;
-Καλή όρεξη.
-Επίσης.
Αν δεν θέλουμε να γίνουμε κουρείς
ή εγκληματίες…
υπάρχουν τα σνακ μπαρ.
-Εσύ δεν ήθελες κανένα απ' τα δύο;
-Όχι.
Δηλαδή οι Μαροκινοί μπορούν
να διαλέξουν μόνο αυτά;
Όχι. Μπορείς να γίνεις καθαριστής.
Ή οδηγός τραμ ή λεωφορείου.
-Σ' αρέσει;
-Πολύ.
Τρία Μισελέν.
Εύα, αφού είμαι ο πρωταγωνιστής σου,
θες να δεις πού μένω;
-Ναι, θα το ήθελα.
-Ωραία.
Εδώ είμαστε.
Ο χώρος μου. Καθάρισα ειδικά για σένα.
Κάθισε, βολέψου. Καλώς ήρθες.
-Παίζεις κιθάρα;
-Λίγο.
Όχι, μη με τραβήξεις.
Γιατί; Είναι καλό.
Όχι, είναι προσωπικό.
Είναι αυτή η γειτονιά.
-Δεν ταιριάζει με την εικόνα σου;
-Όχι. Καθόλου.
Δεν παίζεις μουσική με τους φίλους σου;
Ναι, γκανγκστερική ραπ.
Αλλά οι αραβικοί στίχοι είναι μουστ.
Μουστ;
Είναι δύσκολο να σ' το εξηγήσω.
Σημαίνει κάτι σαν "βλάκας".
-Άρα εσύ είσαι μουστ;
-Είσαι τρελή;
Θα σε πάω σε πάρτι χιπ χοπ να δεις.
Περίμενα να έχεις άλλο χόμπι.
Κάτι σαν σκοποβολή, ας πούμε.
Έχω πολλά χόμπι.
Είμαι ο πιο κουλ τύπος, μωρό μου.
Μπορώ να σου φέρω όπλο τώρα. Ό,τι θες.
Εννιάρι, Tek 9…
Ούζι! Ακόμα και μπαζούκα, άμα θες.
Εντάξει.
Δώσε μου την κάμερα.
-Έλα, δώσ' τη μου.
-Όχι.
Δώσ' τη μου. Όλη μέρα με τραβάς
κι εγώ δεν μπορώ να τραβήξω;
Πώς λειτουργεί αυτό το πράγμα;
Να το. Εντάξει. Ωραία.
Κάνε κάτι.
Έλα, κάνε κάτι.
-Γαμώτο!
-Τι; Τι έπαθες;
Πρέπει να φύγω.
-Βιάζεσαι;
-Ναι.
Είδες κι εσύ τα ποσοστά,
πέσαμε κι άλλο αυτήν τη βδομάδα.
-Είναι προσωρινό.
-Ο Χέρμαν είναι ξεπερασμένος. Αλήθεια.
Είναι παλιομοδίτης.
Να έρθεις να δουλέψεις σε εμάς.
Είστε μικρή ομάδα.
Ναι, αλλά στα μικρά κανάλια
ανελίσσονται άνθρωποι σαν εσένα.
Δεν έχουμε ένα απολίθωμα
κολλημένο στη θέση του.
Ο Χέρμαν Φερμπέκ είναι δυνατό όνομα.
Είναι σαν αεροπλάνο
που πέφτει σε αργή κίνηση.
Αυτό είναι ο Χέρμαν Φερμπέκ.
Ξέρω ότι είναι μέντοράς σου.
Αλλά χάρη σε άτομα σαν εσένα
κρατά τη θέση του.
-Μην τον αφήνεις να σε φοβίζει.
-Ευχαριστώ για τη συμβουλή.
Αλλά φοβάμαι πως σε πολλούς
αρέσει ακόμα το απολίθωμα.
Έλα, πάμε να χαιρετήσουμε.
Ακόμα αυτό δουλεύεις; Τελείωσε η εβδομάδα.
Είναι καλό;
Θα σε κάνει να λάμψεις.
Και σκέψου ότι θα έδινα
σε άλλον το ρεπορτάζ.
-Γιατί; Δεν ήμουν αρκετά καλή;
-Όχι, το αντίθετο.
Όλοι εδώ πίστευαν
ότι θα σε έτρωγαν ζωντανή εκεί έξω.
Επειδή μοιάζεις με αγγελούδι.
Αλλά εγώ σε ξέρω.
Δεν τα παρατάς.
Είσαι σαν πίτμπουλ με το κόκαλό του.
Δεν πάμε για βραβείο.
-Είναι απλώς τηλεόραση, έτσι;
-Ναι.
Ορίστε.
Πρόσκληση για πάρτι. Είχα σκοπό
να τη δώσω στον Μιτς, αλλά αν θες…
Θα έχει σημαντικά άτομα,
ίσως να είναι ενδιαφέρον.
Πήγαινε σπίτι.
Λαχμπίμπ!
Τι κάνεις;
Πάει καιρός. Είσαι καλά;
Πώς βγήκες;
Δικονομικό λάθος, είπαν.
Έπρεπε να με αφήσουν ελεύθερο.
Είναι χάλια το σύστημα.
Τα άφησα πίσω μου αυτά.
Αλλά πες μου για σένα.
Πώς είσαι; Τι κάνεις μετά τη φυλακή;
-Πώς πάει η δουλειά; Ακόμα λαθρεμπόριο;
-Παράτα μας.
Τι; Μη μου μιλάς έτσι.
Δεν θυμάσαι ποιος σε φρόντισε,
όταν ήσουν έξω απ' τα νερά σου;
-Μου χρωστάς σεβασμό.
-Όχι. Φύγε απ' τη γειτονιά μου.
Απ' τη γειτονιά σου; Είναι και δική μου.
Όχι για πολύ.
Τι εννοείς; Με απειλείς;
-Μετά απ' όσα έκανα;
-Όλοι τα ξέρουν.
Όχι. Είναι φήμες.
Κάποιος λέει κάτι,
ο άλλος το επαναλαμβάνει.
Είναι αέρας, βλακείες. Αυτό.
Δεν με νοιάζει. Αν σε ξαναδώ εδώ,
θα το μετανιώσεις.
Μην ακούς τι λένε!
Λαχμπίμπ!
Φίλοι δεν είμαστε;
Κομψό ντύσιμο.
Έχεις καλές πολιτικές διασυνδέσεις.
Είναι πάντα ευχάριστο ένα ποτό με φίλους.
Και είναι και χρήσιμοι, πράγματι.
Τι κάνεις σε τέτοιες δεξιώσεις,
πέρα απ' το να μεθάς με σαμπάνια;
Δικτύωση λέγεται.
Εμφανίζεσαι, κάνεις γνωριμίες.
Γνωρίζεις σημαντικούς ανθρώπους.
Ό,τι βοηθάει την καριέρα σου.
Άρα οι διασυνδέσεις είναι
πιο σημαντικές απ' τη δουλειά;
Όχι, είναι εξίσου σημαντικές.
Αν θες να φτάσεις στην κορυφή.
Γιατί μου έδωσες την πρόσκληση;
Γιατί κάνεις πάντα χαζές ερωτήσεις;
Γιατί πιστεύω σ' εσένα, Εύα.
Αλλά προφανώς έκανα λάθος.
Και πρέπει να μιλάω με τους φίλους σου;
Εύα, οι γονείς σου ανήκαν
στην υψηλή κοινωνία της Γάνδης.
Μην προσποιείσαι. Είναι ο κόσμος σου.
Τι κάνει εδώ αυτή;
Προφανώς καταλαβαίνει τι γίνεται.
Δικτύωση, καλή μου. Δικτύωση.
Τρίτη φορά που σε καλύπτω αυτόν τον μήνα.
-Το ζητάω, γιατί είναι ανάγκη.
-Ναι, εντάξει.
Θα πάρω εγώ συνέντευξη
απ' αυτούς τους οπαδούς.
-Ευχαριστώ, είσαι τέλειος.
-Ναι, αλλά τελευταία φορά.
Οι τηλεθεατές θεωρούν την εκπομπή
παλιομοδίτικη. Χάνεις τους νέους.
Το μήνυμα πρέπει να είναι:
Δεν καλύπτουμε τις ειδήσεις,
είμαστε οι ειδήσεις.
Εδώ βλέπετε το νέο στούντιο.
Θα έχει παντού μεγάλες οθόνες.
Θέλουμε τη συμβολή όλων.
Βρείτε δυνατές εικόνες για κάθε θέμα.
-Θα κάνουμε ντόρο;
-Πρέπει να μείνουμε μάχιμοι.
Αν κάτι κυκλοφορήσει στο Twitter
λίγο πριν βγούμε,
πρέπει να έχουμε κάτι.
Ακριβώς. Κι όλα θα πρέπει
να είναι πιο δυναμικά.
Σκεφτόμαστε ένα ντουέτο.
Ψάχνουμε συμπαρουσιάστρια. Έτσι, Χέρμαν;
-Σε μερικά χρόνια είπατε.
-Ναι, αλλά τα ποσοστά είναι πρόβλημα.
-Ή τώρα ή ποτέ, Χέρμαν.
-Έχετε έναν νέο Φερμπέκ εύκαιρο;
-Πού είναι ο νέος Χέρμαν Φερμπέκ;
-Δεν χρειάζεται να είναι ίδιος.
Αν δεν παρουσιάζω εγώ,
θα πέσει η τηλεθέαση.
Το συζητήσαμε, Χέρμαν.
-Τα νούμερα πέφτουν εδώ και χρόνια.
-Είμαστε ακόμα πρώτοι.
Θα είσαι κεντρικός παρουσιαστής.
Θα έχεις τα σημαντικά θέματα.
Θα είναι η εκπομπή του Χέρμαν,
απλώς θα κάνουμε κάποιες αλλαγές.
-Πώς πάει, φίλε;
-Λαχμπίμπ.
-Όλα καλά.
-Χαθήκαμε.
Έλα, πέρασε.
Ποια είναι αυτή;
Η Εύα. Κάνει ντοκιμαντέρ για τη γειτονιά.
Χάρηκα.
Εγώ είμαι ο πρωταγωνιστής. Ο Τζόνι Ντεπ.
Ο Τζόνι Ντεπ.
-Έχει freestyle μετά.
-Δεν ξέρω, φίλε.
Έλα.
-Όχι, συγγνώμη.
-Τα λέμε.
Αγχωμένε εργάτη, έλα κοντά
Δες τον πλούσιο, πεθαίνει από ναρκωτικά
Σταμάτα πια να είσαι θύμα
Άλλαξε τη σκέψη σου, πριν σε πάρει το κύμα
Θες να είσαι εδώ
Πάμε, πάμε! Δώστε πόνο!
Κανείς;
Γεια σας, πώς πάει;
Πάει καιρός, μα είμαστε ακόμα εδώ
Άσ' τους να λένε, το ξέρουμε εσύ κι εγώ
Προχωράμε μπροστά με βήματα μικρά
Τι έχουμε; Μόνο τα παιδικά μας όνειρα
Έκλαψα, στα γόνατα προσευχήθηκα
Μου 'βαλαν χειροπέδες
Ο δρόμος δεν είναι ταινία
Κι εγώ δεν ήθελα τον ρόλο
Η συμφωνία ήταν θάνατος ή φυλακή
Φρόντισα τους δικούς μου
Δεν είναι εύκολο για ένα παιδί
Να γίνεται το ίδιο γονιός
Είχα πολλά να διαχειριστώ
Και έμπλεξα σε βρόμικες δουλειές
Αλλά καθένας έχει τη γιατρειά του
Εμένα με έσωσε το χόρτο
Σας το λένε τα μάτια μου
Όταν σπάει το χαμόγελο
Ανάβουμε ένα τσιγάρο ακόμα
Απόψε θα γιορτάσουμε
Σήκωσε το τσιγάρο σου, απόψε γιορτάζουμε
Αστυνομία!
Στον διάολο η αστυνομία!
-Ευχαριστώ για την ωραία βραδιά.
-Τίποτα.
Μπορούμε να συνεχίσουμε σπίτι μου.
Όχι, δεν θα ήταν πολύ επαγγελματικό.
Πλάκα κάνω.
Λοιπόν, έφυγα.
Καληνύχτα.
Αποφάσισε, Χέρμαν.
Θα το δούμε.
-Το συμβούλιο στηρίζει το σχέδιο.
-Πέτερ, λες ψέματα.
Έχουμε ζημία.
Οι μεγάλοι διαφημιστές
δεν θέλουν την εκπομπή σου.
Αν δεν ανέβουν τα νούμερα, τελείωσες.
Πόσο καιρό έχεις να βγάλεις λαβράκι;
Από πότε έχεις να κάνεις τον κόσμο
να ανοίξει την τηλεόραση
και να γίνεις πρωτοσέλιδο;
Με μια συμπαρουσιάστρια
θα αποχωρήσεις κομψά.
Μείνε άλλη μια σεζόν.
Και μετά θα φτιάξουμε μια εκπομπή
πάνω στον Χέρμαν Φερμπέκ.
Πάνω απ' το πτώμα μου.
Μου χρωστάς, θυμάσαι;
Είσαι ένας άγγελος.
Θα σε γράψω στο ντοκιμαντέρ μου.
Εγώ έλεγα καλύτερα να με βγάλεις έξω.
Έπρεπε να προσπαθήσω.
Πέρασες καλά στο πάρτι;
Ήταν κακό ρεπορτάζ.
Δεν αφήνεις τους μεθυσμένους
να κάνουν τέτοια.
-Συγγνώμη.
-Κάνε μου τη χάρη, Εύα.
Τα τελευταία ρεπορτάζ σου ήταν πρόχειρα.
Δεν είμαστε επαρχιακό κανάλι.
-Κι εγώ πρέπει να τα παρουσιάσω.
-Η φάτσα σου είναι το θέμα.
-Σκάσε, Μιτς.
-Συγγνώμη.
Αν δεν το κάνεις καλά, θα απολυθείς.
Αυτό ισχύει για όλους.
Κάντε τη δουλειά σας.
Λοιπόν.
Τι έχουμε ως τώρα;
Φίλε, χαίρομαι που θα πάω σπίτι.
Ναι, τα γηροκομεία
δεν σου φτιάχνουν το κέφι.
-Η Εύα είναι ωραία.
-Ναι. Εννοείται.
-Δεν θα με χάλαγε.
-Καμία δεν θα σε χάλαγε.
-Θα κάνω την ηχοληψία.
-Εγώ θα βγάλω βίντεο.
Θέλω να γυρίσω λίγο ακόμα
στις γειτονιές. Τώρα.
-Τώρα;
-Νόμιζα ότι είχε τελειώσει αυτό.
Κανόνισα συνάντηση με την αστυνομικό.
Θα μπούμε σε περιπολικά.
Ωραία!
-Ο Χέρμαν έδωσε έγκριση.
-Ωραία.
-Κι ο Πέτερ;
-Ελάτε, παιδιά, θα 'χει ενδιαφέρον.
Εύα, εγώ δεν έχω θέμα,
αλλά δεν θέλω να μπλέξω μετά.
-Σας παρακαλώ.
-Έχεις πάθει εμμονή μ' αυτό.
Έχεις φωτιά;
-Καλά, δεν μπορώ να σου πω όχι.
-Είσαι τόσο εύκολος!
Κι εγώ; Εντάξει.
Κόφ' το, φίλε.
Πίσω!
Άσε με να μπω! Τσούλα! Όχι, θα 'ρθω!
Κυρία μου, ηρεμήστε!
Είμαστε σε αναμονή.
Αστυνομία!
Ακίνητοι!
-Εντάξει. Γεια.
-Γεια.
-Σίγουρα δεν θες να 'ρθεις;
-Όχι.
Η Εύα ζει με τον έρωτα.
Λαχμπίμπ! Έλα.
Βγάλατε τίποτα καλό;
-Ναι, είχε ενδιαφέρον.
-Έχω μισή ώρα διάλειμμα. Καφέ;
-Ναι.
-Έλα, ξέρω ένα μαγαζί.
-Γιατί έχει τέτοια φήμη ο Λαχμπίμπ;
-Είναι θρύλος για πολλά παιδιά.
-Τι έκανε;
-Διέρρηξε ένα αστυνομικό τμήμα.
Αυτό στο Βιλβόρντ.
Είχε ένα χρηματοκιβώτιο
με κατασχεθέντα αντικείμενα.
Λεφτά, ναρκωτικά, όπλα.
Πήγε ένα βράδυ με τρεις άλλους.
Δεν ήταν πολλοί αστυνομικοί.
Όχι αρκετοί για τρεις ενόπλους.
Ο Λαχμπίμπ κι οι φίλοι του
επικράτησαν γρήγορα.
Μετά χρειάζονταν τον κωδικό.
Δεν τον ήξεραν οι αστυνομικοί.
Προσπάθησαν μάταια να το σπάσουν.
Μετά έφεραν ηλεκτρικό πριόνι.
Τόση ώρα απειλούσαν τους αστυνομικούς.
Κατάφεραν να το ανοίξουν με το πριόνι.
Και η λεία τους; Σχεδόν τίποτα.
Πήραν ό,τι μπόρεσαν κι έφυγαν.
Τα παιδιά λατρεύουν κάποιον τόσο θαρραλέο.
Οι αστυνομικοί έγιναν έξαλλοι.
Ήταν προσωπικό το ζήτημα.
Όταν στρίβεις, είναι σαν να κάνεις έρωτα.
Το προσέχεις, γιατί είναι πολύτιμο.
Σιγά σιγά τα αναμειγνύεις όλα.
Το γλείφεις και το στρίβεις.
Και μετά η φλόγα σε πάει στον παράδεισο.
Πόσο έμεινε στη φυλακή;
Καταδικάστηκε σε πέντε χρόνια
κι έκανε τα τρεισήμισι.
Φαίνεται τόσο καλός.
Δεν το πιστεύω ότι ήταν έτσι.
Έχει καλή καρδιά.
Δεν θα πείραζε παιδί ή γυναίκα.
Αλλά τότε ήταν απ' τους πιο
επικίνδυνους στις Βρυξέλλες.
-Λες να έχει αλλάξει; Ή δεν μπορεί;
-Δεν ξέρω.
Πιστεύω ότι έχει καλή καρδιά. Αλλά…
δεν ξέρεις ποτέ σίγουρα.
-Εύα εδώ.
-Εγώ είμαι. Έλα στο αμάξι.
Έσπασαν το παράθυρο.
-Θα δηλώσω τη ληστεία.
-Να πάρει! Δεν το πιστεύω!
Τι θα την κάνουν την μπούμα;
-Θα αναλάβουν οι συνάδελφοί μου.
-Ευχαριστούμε.
Σου είπα να προσέχεις τα πράγματά σου
σ' αυτήν τη γειτονιά μ' αυτούς…
-Πού ξέρεις ότι ήταν αυτοί;
-Ποιος άλλος, Εύα;
Οι δύο Δανοί εκεί;
Πηγαίναμε γυρεύοντας εδώ πέρα.
Δεν είχες άδεια για γυρίσματα;
Ή τσάμπα πλήρωσες 100 ευρώ;
Αφού κάναμε βόλτες με τα περιπολικά.
Ή μήπως το έκανε ο δικός σου;
-Γαμώτο!
-Θα το καλύψει η ασφάλεια.
Έγινε εν ώρα εργασίας.
Εύα.
-Μπορεί να μείνει μεταξύ μας;
-Τι; Πλάκα κάνεις;
Και με τι θα δουλέψω αύριο;
Με το πουλί μου;
Πρέπει να το πεις.
Τι κάνεις στις Βρυξέλλες;
Σπαταλάς τους πόρους μου,
παίρνεις τους υπαλλήλους μου. Και;
Είπα ότι δεν είχα τελειώσει.
Δεν είναι δική σου η απόφαση.
Εσύ θα κάνεις ό,τι σου λένε.
Εσύ μου έδωσες τη δουλειά.
Σου είπα μέσα σε μία βδομάδα
να κάνεις κάποιες λήψεις εκεί.
Έχεις φάει πάνω από έναν μήνα
σε ένα χαζό ντοκιμαντέρ.
Συγγνώμη που έχω πάθος.
Αν ήταν όλοι σαν εμένα,
δεν θα ανησυχούσες για τα νούμερα.
Άλλο το πάθος κι άλλο η εμμονή.
Ή είσαι τόσο κακομαθημένη που νομίζεις
ότι μπορείς να κάνεις ό,τι θες;
-Τι ξέρεις εσύ;
-Σε καταλαβαίνω.
Εκμεταλλεύεσαι τους άλλους
για να κάνεις ό,τι θες.
Μόνο ένα άτομο σε νοιάζει.
Η Εύα Χέντριξ. Δεν σε σταματάει τίποτα.
Ο Πέτερ σε έβαλε να μου τα πεις;
Αυτός δεν έχει τα κότσια;
Εγώ είμαι στην κορυφή. Ή θα σε βοηθήσω
να ανέβεις ή θα σε ρίξω.
Μην το ξεχνάς.
-Είσαι έτοιμος;
-Ναι.
-Ακούς;
-Τι;
Ξεκίνα το και φύγε μετά. Είναι προσωπικό.
Λαχμπίμπ, δεν σε ενοχλώ εγώ.
Κάνε τα δικά σου.
Έλα, κάνε μου τη χάρη.
Καλά, θα πατήσω το κουμπί
και θα πάω στο γραφείο μου.
Ευχαριστώ.
-Στο τμήμα;
-Ο αστυνομικός έλεγχε ταυτότητες.
-Πότε έγινε; Έλα μαζί μας.
-Πριν δέκα λεπτά.
-Είναι ζωντανός;
-Μετά βίας.
Θέλω ό,τι πληροφορία έχουμε γι' αυτό.
Τι έγινε πριν, αν είχε περαστικούς
ή μάρτυρες. Τα πάντα.
Βγαίνουμε σε πέντε λεπτά. Τι έχουμε;
Κάποιοι είδαν τον δράστη.
Λένε ότι ήταν Μαροκινός.
-Επίσημη δήλωση;
-Βορειοαφρικανός.
-Ξέρουν πώς είναι οι Μαροκινοί;
-Δεν θα ήταν Κουβανέζοι, Καρίμ.
Όλοι το ίδιο λένε;
Όχι, ένας ταξιτζής λέει
ότι ήταν Βαλκάνιος. Βούλγαρος.
-Κι ο ταξιτζής τι είναι;
-Βέλγος.
-Αμπέλ Καμπέρ.
-Ναι, τους καλύπτει.
Τι λένε για τον αστυνομικό;
Είναι σε κρίσιμη κατάσταση. Κινδυνεύει.
Αυτό δεν έχει επιβεβαιωθεί ακόμα,
αλλά σε 30 λεπτά θα το έχουν όλοι.
Αν δείτε αυτό, τι σκέφτεστε;
Η πρώτη εικόνα που σου έρχεται
για το έγκλημα.
-Μαροκινός δεν είναι, Καρίμ;
-Εγώ γιατί είμαι ειδικός;
Εσείς ξεχωρίζετε Ελβετούς και Γερμανούς;
-Απ' την Τυνησία είμαι.
-Βορειοαφρικανός.
-Αυτό θα πούμε.
-Τι σημασία έχει;
Ρίχνεις λάδι στη φωτιά.
-Πόσοι είδαν το συμβάν;
-Οκτώ.
Καρίμ, δεν λέω ότι είναι Μαροκινός.
Αλλά οκτώ μάρτυρες είπαν ότι έτσι έμοιαζε.
-Η επίσημη δήλωση το επιβεβαιώνει.
-Με βάσει τις μαρτυρίες.
-Δεν είναι απαραίτητα αξιόπιστο.
-Άχρηστο.
Το Υπουργείο Δικαιοσύνης είναι
πιο αξιόπιστο απ' τον ταξιτζή.
Κάποιος άλλος θα πει
πως ο δράστης ήταν Βορειοαφρικανός.
Δεν θα αποκρύψουμε πληροφορίες
επειδή είμαστε δειλοί.
Αλλά είναι χειρότερο,
αν αποδειχτεί ότι είναι λάθος.
-Είσαι σίγουρη;
-Απόλυτα.
Ξεχάστε τον ταξιτζή.
Θα πούμε ότι το Υπουργείο
ψάχνει έναν Βορειοαφρικανό.
-Αλλά ότι αναμένουμε επιβεβαίωση.
-Εντάξει.
Ελάτε, ας πιάσουμε δουλειά.
Ησυχία. Πέντε δευτερόλεπτα.
Καλησπέρα.
Μεγάλη η ένταση
μετά τον φόνο ενός αστυνομικού.
Αστυνομικός δέχτηκε πυρά.
-Αυξάνεται η βία κατά της αστυνομίας.
-Επίθεση σε αστυνομικό.
Έντονη επιθετικότητα.
…επίθεση και βιαιοπραγία…
Η βία κατά της αστυνομίας
έχει αυξηθεί τα τελευταία χρόνια.
Δεν υπάρχει καμία ανοχή.
Νεαροί μαροκινής καταγωγής
ελέγχονται και συλλαμβάνονται.
Η αστυνομία είναι σε εγρήγορση.
Αυξάνεται η δυσπιστία.
Συγκρούσεις αστυνομικών
με έφηβους μετανάστες.
Εκρηκτική η κατάσταση
στις γειτονιές των Βρυξελλών.
Ανησυχητικό το μέλλον των γειτονιών.
Βαρύ το κλίμα στους δρόμους των Βρυξελλών.
Το παρακάνουν.
Γίνεται πολλές φορές τη μέρα.
Με εκνευρίζει.
Πάμε να δούμε τι έγινε;
Λοιπόν.
Ποιος πήρε την τσάντα;
Αν δεν μιλήσει κανείς,
θα σας συλλάβω όλους.
Ο φίλος σου το έκανε;
-Ο φίλος σου;
-Είμαστε αθώοι.
Ναι, ναι, πάντα τα ίδια.
Εσείς ποτέ δεν κάνετε τίποτα.
Ξέρουν οι γονείς σας πού είστε;
Έκανα μια ερώτηση.
-Οι γονείς σας…
-Είναι εύκολο με τα 13χρονα.
Όχι βίντεο.
Δεν ζήτησα τη βοήθειά σας, κύριε.
Είσαι ένας δειλός που κάνει τον μεγάλο.
Σκάσε αλλιώς θα σε συλλάβω.
Πώς; Με το ζόρι έχεις τα παιδιά.
Τι έγινε;
Σε εκνευρίζω; Ναι, το βλέπω.
Δεν έχεις τα κότσια.
-Κάνε πίσω, σε παρακαλώ.
-Γιατί; Για σένα;
Άσ' τον!
Εύα!
Είσαι καλά;
Εύα, αιμορραγείς.
-Γεια.
Άγριο φαίνεται. Πού το έβγαλες αυτό;
Κάπου στο Μόλενμπεκ.
Είναι από σήμερα. Έχουμε υλικό;
Έχω υλικό για το ντοκιμαντέρ μου.
Κοίτα τον. Φαίνεται ότι είναι αλήτης.
Δεν ξέρεις τι έγινε.
Σ' αφήνω.
Χτες το Μόλενμπεκ έγινε
και πάλι πεδίο μάχης.
Μια σύντομη αλλά βίαιη σύγκρουση
μεταξύ αστυνομίας και νεαρών.
Κι εμείς βρεθήκαμε εκεί. Για δείτε.
Νέες αναταραχές στο Μόλενμπεκ.
Ένας απλός έλεγχος ρουτίνας έγινε…
Μου έκλεψες το υλικό
πίσω απ' την πλάτη μου!
Δικό σου ήταν; Μα ήταν στο Μόλενμπεκ.
Εγώ σε είχα στείλει στην ακτή.
-Δεν γίνεται αυτό.
-Ό,τι θέλω κάνω.
Τράβηξες το υλικό εν ώρα εργασίας
πίσω απ' την πλάτη μας.
Το παίρνω. Να χαίρεσαι που δεν απολύεσαι.
-Ξέρεις τι μου κόστισε το υλικό;
-Ναι, το βλέπω στο πρόσωπό σου.
-Ποιος το έκλεψε;
-Δεν έχει σημασία.
Αυτή η τσούλα η πρακτικάρια.
Και τώρα θα την προσλάβεις.
Εύα, όλα είναι εντάξει.
Εσύ δυσκολεύεις την κατάσταση.
-Γιατί δεν με απολύεις;
-Έχεις 48 ώρες. Δύο μέρες.
Ούτε λεπτό παραπάνω.
Να μου δείξεις το ντοκιμαντέρ σου.
Αλλιώς όχι μόνο θα σε απολύσω,
αλλά θα φροντίσω προσωπικά κάθε ομάδα,
κάθε εταιρεία παραγωγής
και κάθε κανάλι να μάθει το όνομά σου.
Μπορεί να έχεις ταλέντο,
αλλά τα επόμενα δέκα χρόνια
θα παίζεις μόνο στο YouTube.
Κι οι γέροι γίνονται πίτμπουλ.
Να εύχεσαι να μην τα καταφέρω.
Αλλιώς θα φροντίσω να καταστραφείς.
Γαμώτο! Το μπουφάν μου. Κράτα λίγο.
Φέρ' το. Πλάκα κάνεις;
Μπράβο.
Λαχμπίμπ, κοίτα εδώ κώλο!
Ορκίζομαι στη μάνα μου,
θα την παντρευτώ αυτήν.
Λαχμπίμπ, εκεί είναι, κοίτα.
Με κοίταξε. Ερωτεύτηκα.
Ερωτεύτηκα, Λαχμπίμπ. Κοίτα.
Θα τη ρίξω, φίλε.
Λαχμπίμπ.
Είχες σχέση με την επίθεση στον Πατρίκ;
Είναι στο νοσοκομείο, έχασε έναν όρχι.
Υπάρχουν μάρτυρες;
Όχι, έτσι;
Άκουσέ με, κάθαρμα.
Πίστεψα σ' εσένα,
γιατί νόμιζα ότι άλλαξες.
Κανείς δεν έχει ξεχάσει τι έκανες.
Αλλά ήξερα ότι δεν είσαι χαζός.
Δεν περίμενα να περάσεις τα όρια.
Το δύσκολο είναι να μην τα περάσεις.
Ποια νομίζεις πως είσαι;
Νομίζεις ότι σε σέβομαι
επειδή είσαι από εδώ;
Κανείς δεν σε εμπιστεύεται. Ξέρεις γιατί;
Είσαι μπατσίνα.
Γι' αυτό δεν σου μιλάει κανείς.
Αν νομίζεις ότι σε σεβόμαστε,
είσαι αφελής.
Κι όσο για τον παιδόφιλο
που έχασε έναν όρχι, δεν νοιάζει κανέναν.
Τι ξέρεις γι' αυτόν; Έχεις αποδείξεις;
Πραγματικές αποδείξεις;
Δεν έχεις τίποτα. Μόνο φήμες.
Ίσως ακρωτηρίασες κάποιον χωρίς λόγο.
Να συνεχίσω το φαΐ μου;
Θα τα ξαναπούμε.
Όπως θες.
Έλα.
-Τι είναι αυτό;
-Κάτι που ηχογράφησα.
-Είναι η τελευταία μας συνάντηση;
-Ναι.
Εύα, με βγάζεις βίντεο,
είμαι απ' αυτήν τη γειτονιά.
Αλλά εσύ μετά γυρίζεις
στο ωραίο σπίτι σου στη Γάνδη.
Κι όταν τελειώσεις, δεν θα ξανάρθεις.
Αλλά δεν πειράζει.
Εντάξει.
Έχω μία ερώτηση.
Η πιο έντονη παιδική σου ανάμνηση.
Δεν επέλεξα αυτήν τη ζωή.
Είχα τα αδέρφια μου. Κανέναν άλλον.
Ούτε οικογένεια ούτε γονείς.
Πώς θα επιβιώναμε;
Δουλεύαμε για έναν μεγάλο.
Κάνεις ό,τι σου λέει.
Δεν φοβάσαι τους μπάτσους,
φοβάσαι τους μεγάλους.
Πουλούσα διάφορα, ναρκωτικά,
ακόμα και όπλα. Είναι εύκολο.
Παίρνεις ένα δέμα και μια διεύθυνση
και παραδίδεις το δέμα.
Και παίρνεις τα λεφτά.
Γρήγορα και αποτελεσματικά.
Μια μέρα όλα πήγαν στραβά.
Πήγα να πάρω κάτι,
αλλά ο τύπος εξαφανίστηκε.
Το αφεντικό νόμιζε ότι ήταν φίλος.
Δεν τον ήξερα.
Με έδειραν για να τους πω πού ήταν.
Μια μέρα τον βρήκαν.
Τον έφεραν μπροστά μου χτυπημένο άσχημα.
Μου έδωσαν ένα όπλο.
Σημάδεψα.
Έκλεισα τα μάτια.
Κι έριξα.
Αλλά είμαι σίγουρος ότι δεν τον σκότωσα.
Ούρλιαζε ακόμα, όταν τον πήγαν
στο δίπλα δωμάτιο. Αλλά μετά…
οι κραυγές σταμάτησαν.
Αλλά ήταν έξυπνοι.
Είχαν τα αποτυπώματά μου.
Δεν μπορούσα να πάω στην αστυνομία.
Δεν μπορώ να το βάλω αυτό.
Αν το βάλω, θα μπλέξεις.
Ο Λαχμπίμπ Φαράτζι, ένα κλασικό
κακό παιδί απ' το Μόλενμπεκ.
Ένας σκληρός άντρας
που φοβούνται και σέβονται.
Ένας αντιήρωας που ζει
με τις δικές του αξίες
και δεν διστάζει να τις εφαρμόσει.
Υπάρχει ένα ερώτημα μόνο στον κόσμο.
Αν κάνεις λάθος για τους σωστούς λόγους,
είναι μια καλή πράξη;
-Ναι;
-Είδα το ντοκιμαντέρ σου.
Εύα, είναι εκρηκτικό.
Συγχαρητήρια. Το εννοώ.
-Ευχαριστώ.
-Συγγνώμη που σε ξύπνησα.
-Ήθελα να σ' το πω.
-Δεν πειράζει.
Αυτό θα τα αλλάξει όλα.
Το έχει δει κανείς;
-Όχι.
-Και να μην το δει.
Θα βγάλουμε το θέμα.
Πρέπει να το δουν όλοι.
Το υπόλοιπο υλικό είναι στον σέρβερ;
-Ναι.
-Ωραία.
-Πες μου, αυτός ο νεαρός, ο…
-Ο Λαχμπίμπ;
Φοβερός χαρακτήρας. Υπέροχος.
-Το κοστούμι;
-Για την πρεμιέρα το Σάββατο.
-Σωστά. Δεν νομίζω να έρθω.
-Πρέπει να έρθεις.
Είναι ο δικός σου κόσμος, Εύα.
Ένας λόγος παραπάνω.
-Δεν έχω καλό παλτό.
-Βάλε ένα απλό μπουφάν, είναι εντάξει.
Μη λες βλακείες.
Δεν μπορώ να βάλω μπουφάν.
Όχι, αλήθεια, είναι τέλειο.
Καλά. Πού είναι;
Ανοίγετε; Θα χάσω το τρένο.
Σε φανάρι είμαστε.
-Έλα!
-Όχι.
Άντε στον διάολο.
Δεν χωράνε αμφιβολίες απόψε.
Το ντοκιμαντέρ δείχνει
ότι θέτουμε ψηλά τον πήχη
της δημοσιογραφίας.
Φτάνουμε πάντα στα άκρα.
Μετά θα έχουμε χρόνο
για ερωτήσεις και μια έκπληξη.
Απολαύστε το.
Ο Λαχμπίμπ Φαράτζι ήταν απ' τους πιο
σκληρούς εγκληματίες των Βρυξελλών.
Συνελήφθη πολλές φορές για ναρκωτικά.
Εύα, άργησες. Αλλά καλά που ήρθες.
Κάνε ησυχία, έχει αρχίσει. Έλα.
-Τι έγινε; Τι έκανες;
-Θα σου εξηγήσω πάνω. Έλα.
Έλα.
Τι ήταν αυτό;
Εύα.
Μην κάνεις σκηνή.
Τι έκανες στο ντοκιμαντέρ μου;
Απλώς το βελτίωσα λίγο.
Έβαλα τη σφραγίδα
του Χέρμαν Φερμπέκ. Τίποτα άλλο.
Έκλεψες το έργο μου.
Έκλεψα το έργο σου;
Για μένα δουλεύεις.
Τα λαβράκια σου είναι και δικά μου.
Ξέρεις πόση δουλειά έκανα;
Δεν έχει σημασία.
-Έχει.
-Όχι.
Είχες χάσει την αντικειμενικότητα.
Ήσουν πολύ κοντά στο υποκείμενο.
Η εικόνα που έφτιαξες
γι' αυτόν τον τύπο ήταν…
Άφησες απ' έξω πολύ καλό υλικό.
Όπως την ομολογία του.
Ότι πυροβόλησε κάποιον.
-Δεν γίνεται να μην μπει αυτό.
-Του το υποσχέθηκα.
Εγώ το έβαλα. Είναι μέσα.
Σημάδεψα. Έκλεισα τα μάτια. Κι έριξα.
Εύα.
Έλα, έχεις μπροστά σου
ολόκληρη την καριέρα σου.
Στο κάτω κάτω…
είσαι σαν εμένα.
Εύα, έφτασα. Πού είσαι;
Εύα, είσαι καλά;
Εύα;
Ναι;
Εύα; Τι έγινε; Ηρέμησε.
Λαχμπίμπ;
-Λαχμπίμπ…
-Ηρέμησε, πες μου τι έγινε.
-Εύα;
-Πρέπει να με βοηθήσεις.
Είμαι πάνω. Έλα εδώ. Γρήγορα.
Ο κόσμος της τηλεόρασης σοκαρίστηκε
απ' τον φόνο του Χέρμαν Φερμπέκ.
Ο Φερμπέκ δολοφονήθηκε.
Ο φόνος του Χέρμαν Φερμπέκ.
-Προμελετημένος φόνος.
-…ερευνάται η υπόθεση.
Ο ύποπτος είναι αλλοδαπός.
Ο Λαχμπίμπ Φαράτζι.
Ο Φαράτζι έχει ποινικό μητρώο.
Ο γνωστός εγκληματίας Λαχμπίμπ Φαράτζι
έχει πολλές καταδίκες για βία.
Μια δημοσιογράφος έχει εξαφανιστεί.
Η Εύα Χέντριξ.
Υπάρχει φόβος ότι την απήγαγε ο Φαράτζι.
…ύποπτος για τον φόνο.
-Υλικό με τον Φαράτζι να δέρνει κάποιον.
-Έχει κάνει τρία χρόνια φυλακή.
…είναι επικίνδυνος.
Ο Φαράτζι μισούσε τον γνωστό
παρουσιαστή Χέρμαν Φερμπέκ.
Να ξεφορτωθούμε το αφεντικό σου.
Η αστυνομία πιστεύει πως η Χέντριξ
απήχθη απ' τον Φαράτζι.
Υλικό από κάμερες ασφαλείας
τους δείχνει μαζί.
Δεν γνωρίζουμε αν η Χέντριξ είναι
θύμα ή συνεργός του.
Ο εγκληματίας τής έκανε πλύση εγκεφάλου;
Το Υπουργείο Δικαιοσύνης είδε το υλικό
απ' το ντοκιμαντέρ του Φερμπέκ.
…δεν έχει δημοσιευτεί.
Το κανάλι είναι σε διαπραγματεύσεις.
Όλη η χώρα περιμένει το ντοκιμαντέρ.
Πάνε έξι μήνες απ' τον θάνατο
ενός θρύλου της τηλεόρασης.
Απόψε θα δείξουμε
το πολυαναμενόμενο ντοκιμαντέρ
για τον Λαχμπίμπ Φαράτζι.
Ένα μοναδικό πορτρέτο του δολοφόνου
του παρουσιαστή Χέρμαν Φερμπέκ.
ΑΦΙΕΡΩΜΕΝΟ ΣΤΗ ΡΑΣΙΝΤΑ ΣΕΤΙ,
ΜΗΤΕΡΑ ΤΟΥ ΑΝΤΙΛ ΕΛ ΑΡΜΠΙ
Υποτιτλισμός: Κατερίνα Αναστασοπούλου